---
description: 隔離見證是一種技術，通過把佔用大量存儲空間的區塊的數字簽名重新放置到不同的記 錄\(也稱為隔離\)，使每個區塊能進行更多的交易，以達到擴容的目的。區塊鏈上不僅 記載了每筆轉賬的具體信息，還包括了每筆交易的數字簽名以覈實交易的合法性。礦工 在打包區塊的時候需要用數字簽名來驗證每筆交易，確認無誤之...
---

# 隔離見證
> **最後更新：2026 年 1 月**


隔離見證是一種技術，通過把佔用大量存儲空間的區塊的數字簽名重新放置到不同的記 錄\(也稱為隔離\)，使每個區塊能進行更多的交易，以達到擴容的目的。區塊鏈上不僅 記載了每筆轉賬的具體信息，還包括了每筆交易的數字簽名以覈實交易的合法性。礦工 在打包區塊的時候需要用數字簽名來驗證每筆交易，確認無誤之後才會將該筆交易記 錄在區塊里。但對於用戶不需要驗證信息，且每個比特幣記錄大小被限制在 1 兆字節 \(MB\)，每 10 分鐘記錄一次新的記錄，所以通過隔離見證轉移簽名以擴大區塊空間。

---

#### 相關條目

<!-- TODO: 添加 3-5 個相關頁面連結 -->

#### 參考資料

<!-- TODO: 添加外部參考連結 -->
